---
title: "俺の考えた多分最強のコーディングルール"
emoji: "👮"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["ルール", "コーディングルール"]
published: false
---

## **フォーマットと構造**

<!-- textlint-disable -->
※ 基本的にPrettierとかでなんとかする部分
<!-- textlint-enable -->

- **インデント**
  - すべてのインデントは統一されていますか？(例： 1タブまたは4スペースで統一していますか？)
- **行の長さ**
  - どの行も指定された最大文字数を超えていませんか？(例： すべての行は80文字以内ですか？)
- **空白行**
  - 関連するコードブロックの間に適切な空白行が挿入されていて、コードの可読性が向上していますか？
- **ブレースのスタイル**
  - 使用しているブレースのスタイルは統一されていますか？(例： K&RスタイルかAllmanスタイルのどちらを使用していますか？)
- **ファイル構造**
  - 各ファイルは特定の目的や機能に関連するコードのみを含んでいますか？(例： ユーティリティー関数をまとめているファイルは、その関数のみを含んでいますか？)

## **命名規則**

- **明確さ**
  - 名前は、変数、関数、クラスの目的や機能を正確に表していますか？
  - 名前を見ただけで、その目的や使い方を他の開発者が理解できますか？
- **短縮形や略語の使用**
  - 名前に略語や短縮形を使用している場合、それは一般的に理解されるものですか？
- **一貫性**
  - 同じ概念や目的の変数や関数に対して、プロジェクト全体で一貫した名前付けをしていますか？
- **複数形と単数形**
  - 配列やリストを示す変数の名前は、適切に複数形を使用していますか？
  - 単一のアイテムを示す変数の名前は、適切に単数形を使用していますか？
- **前置・後置の接頭辞/接尾辞の使用**
  - Boolean型の変数は、`is`, `has`, `should`, `can`などの接頭辞で始められていますか？
    - **状態の確認** `is`
      - **用途**: 何かの状態や条件が成立しているかを確認する。
      <!-- textlint-disable -->
      - **例**: `isActive`, `isFinished`, `isValid`
    - **所有関係の確認** `has`
      - **用途**: 何かが特定の属性や要素を持っているかを確認する。
      - **例**: `hasItems`, `hasErrors`, `hasAccess`
    - **行動の推奨** `should`
      - **用途**: 何かのアクションや動作を行うべきかを示す。
      - **例**: `shouldUpdate`, `shouldRetry`, `shouldAlert`
    - **可能性の確認** `can`
      - **用途**: 何かのアクションや動作が可能かどうかを確認する。
      - **例**: `canSubmit`, `canEdit`, `canAdvance`
      <!-- textlint-enable -->
